追加登島人手？
對
已經過了兩天，卻沒有人帶仙藥回來
兩天…
下一批人一定會很棒
畢竟
有山田淺右衛門殊現在其中
以及四位石隱村的頂尖忍者
和他們的下屬，總共50餘人
對上一批人來說
這幾乎就是一艘寶船吧
真是蠢將軍
有什麼理由
要為這種任務集結這麼多人力？
石隱村村長肯定別有居心
青木大人
有什麼煩心事嗎？
縱使遇到困難，我們也會堅守待命
但你真的能控制這麼多人嗎？
而且
那兩個人連段位都還沒有，對吧？
這點大可不必擔心
那名年輕人是山田淺右衛門清丸
是因為還未成年才沒有段位
但他的實力在弟子中可說是數一數二
這位則是山田淺右衛門威鈴
身為女子卻實力高超，能揮舞巨刃
目前在將軍府擔任別式的職務
在我們門下稱為「裏許」
礙於規定，所以沒有段位
但實力與「免許皆傳」同等
所以特准冠稱屋號
我們還有實力無庸置疑的十禾閣下
沒錯，我的實力無庸置疑
我們無意繼續只是擔綱監督者的職務
為了之前的同伴
我們也打算全力以赴
這樣啊
不放心的話
要示範一下劍術給你看嗎，臭老頭？
小…小清！
只因為沒有段位就看不起我
真令人火大，我肯定比他強
那也不能…
你想的話
我也可以砍死現場所有人喔
請隨意
咦？我故意砍他旁邊的人
但他真的紋風不動，一點也不好玩
這樣對忍者太失禮了
刀收起來，小清
你也收啊，女巨人
這群人真的沒問題嗎？
好了
武士大人們可不能為這種事爭吵
請不要把我們放在心上
抱歉讓你們見笑了！
不會，忍者的性命本就屬於主人
在這次任務當中
山田家就是我們的主人
如果對我們有疑心
不妨隨便指名一個人
那個人會馬上下船
或當場以無禮為由斬殺
以示我們對主人的忠誠
那就你吧，讓我見識一下
忍者的忠誠
- 我知道了
- 喔？
剩下的就交給你們了
通過吧
這條狹窄小路會通往何方？
這是天神的
小徑…
忍者沒有個人的意志或心智
僅作為工具存在，這就是我們的本分
請相信我們
夠了，大家都退下
好厲害的覺悟！我非常佩服！
我真是搞不懂忍者
潛入任務並殺掉畫眉丸
沒想過在刑場的刺客殺他之前
他會被派去執行這樣的任務
你必須殺了他，否則事情沒有個了斷
無論如何都要殺掉畫眉丸
你們的性命就只為這個目的而存在
這樣沒關係嗎，殊現哥？
竟然要信任這種人？
我打從一開始就不信任他們
流浪忍者一類本就與罪犯無異
仙藥我們自己去找
淺右衛門自己找
那已經登島的罪犯呢？
發現死刑犯皆當場立即處決
我一定將淺右衛門全數帶回
衛善閣下、大家…
請諸位務必平安無事
真是
管理真的很辛苦吧？
要應付這麼多怪人
一定會影響任務本身
沒辦法
將軍大人期望盡快完成目標
對前一批人來說
這可是載有幫手的寶船
這是在開玩笑吧？
這艘船載的才不是什麼幫手
而是更多的死亡跟混亂
就像一艘承載錯誤夢想的船
滿載著惡夢與災厄
死的人只會越來越多
沒有一個人回得來
追加登島人手？
可能是殊現他們
他們是衛善奉幕府之命
選出的備用淺右衛門
如果是殊現
應該連那些死刑犯都能控制住
那個叫做殊現的傢伙
會站在我們這邊嗎？
嗯，這點我很肯定
他是山田家武藝最強的人
實戰劍術一流
光是一流是無法在這座島上生存的喔
必須要會用那種叫做「道」的魔法
那不是魔法！
如果是殊現
應該已經能感知到道的存在
一起練武時
他似乎也注意到我所擁有的感知力
他是一個認真至極的男人
非常渴望向我學習
把那種感覺取名為「波」的人也是他
威鈴
你拿著這個
什麼？但沒有武器怎麼戰鬥？
你會被吃掉的！
那是將軍親自賜予的上等好刀
象徵著御用試刀人的職責
我不會用來獵野豬
這是我從付知那裡學來的
從外表可以推斷出肌肉結構和力量
利用這些知識
就能輕易解構或摧毀身體
還有這是我從士遠閣下那裡學來的
觀察「波」
就可以推斷生命本身的結構
他那麼強悍的話，就太讓人放心了
怎麼了，師父？
我說不定知道這個人喔
山田淺右衛門殊現
就是那次事件的那個人，對吧？
事件？他惹麻煩了嗎？
不是，也不能說真的是麻煩
就是他可能過於嚴酷了
什麼樣的事件？
我也只是聽說的
江戶有名的黑道老大銀蛇家族被捕時
他怎樣都不肯透露部下藏身之處
官員們一時間也不知該怎麼辦
就在這時，他們叫殊現閣下過去
他就在老大眼前，將抓來的部下斬首
逼他開口
包括抓到的人在內
處決了銀蛇一家20名成員
將軍很滿意這個舉動
便賜予他特別的服裝
以及名刀「振佛兼明」
自此之後
他在幕府內便有一定的影響力
所以是把所有罪犯都殺了嗎？
下手還真是狠啊
不過他本性善良
對所有門生也都很友善
畢竟他是小佐的初戀嘛
什麼？背後有什麼故事？
你想嫁給他嗎？
不，那是…
那是我小時候的事啦
我的確仰慕他過
我之所以能得到山田的段位
也是多虧有殊現閣下幫忙
請也賜予佐切段位
若不認可她卓越的武藝
那我也不能為自己的段位感到驕傲
儘管很固執，卻是個溫柔的人
殊現哥，你受傷了嗎？
只要你說一聲，我們就會…
幕府的命令是嚴格監視和處刑
沒必要讓其他東西弄髒你們的刀
這種瑣事留給師兄處理就好了
殊現哥就連笑的時候
眼神看起來也很可怕
會嗎？
真是可靠，不是嗎？
衛善閣下，你比我年長吧？
我們快點走吧
等他了解情況後
我相信他一定會幫我們
不，我不這麼認為
你剛才說的事情
應該是有點誤會了
因為在山田家，這也是個敏感話題
嗯？
殊現處決的不只是20名黑道
而是整個家族
是啊
所以是20人
不是
20位銀蛇成員及其眷屬
他們的親戚、年邁的父母
甚至是小孩
總共逾百人
怎麼能…彌太郎…這…
他只是個嬰兒！
真的有必要做得這麼絕嗎？
雖然很悲慘，但也無可奈何
如果只處決你
你的業障還是由你的家人接手吧？
惡業不僅來自一個人的心
更是來自他們所成長的環境
至少
我祈禱你們來生能轉世為好人！
他不是人…不是人…
不是人…
我喜歡作為武士的他
他也是我的朋友
但我確定
殊現永遠不會原諒任何死刑犯
無論有什麼樣的內情
可能連包庇罪犯的淺右衛門
都不會原諒吧？
他就是這樣的人
一旦他知道島上發生了什麼事
更是如此
名字叫作…殊現？
父母在你年幼時遇害
命運使然，將你收入門下
御用試刀人對你來說肯定會很痛苦
因為要面對各種「罪」
殺死我父母的人至今都還沒落網
說不定哪天我能親手砍下他們的頭
山田淺右衛門理想的一刀
就是無痛無情，對吧？
你說得沒錯
我無法理解，那把劍最好要是鈍刀
要一遍一遍地砍，直到頭斷掉
這樣他們死前才能受更多苦，對吧？
為什麼不直接把刀砍爛
變成鋸齒狀？
- 那麼做沒意義
- 什麼？
因為我會把刀磨利
雖然要馬上忘記仇恨可能會很難
但待在這裡學習和教導
應該就能學會如何面對了
如果你還是想把刀砍爛，那就做吧
不管幾次我都會把刀磨利
總有一天會出現美麗的刀紋
我很期待
衛善閣下，我…
我還沒…
- 殊現哥…
- 我還沒…
雖然很痛苦，但我們還是要繼續前進
我也很擔心其他人的安危
是啊，你說得對
至少讓我頌完經…再走吧
好
真是群怪人
在充滿怪物的島上
還能如此平靜地誦經
但跟隨他的那兩個人也很奇怪
他真的有那麼了不起嗎？
不，要說怪人的話，這個男人也…
我完全猜不透他腦袋裡在想什麼
我好想回家
但是
這座危險的島嶼
非常適合用來對付淺右衛門
我會把握機會達成目標
那個人不會死在這種島上
哇，又一個超大隻的
盡可能活捉他們
會說話…另一個物種嗎？
既然你能說話，那我們來談判吧
我沒有那個權限
要談就去找天仙大人談
喂！殊現哥還在哀悼中！
那東西重心失衡了
又來更多了，小清！
我知道啦！你好吵！
- 真是武藝高超
- 是吧？
那我們也加入他們吧
荒鉤，把那傢伙打倒
遵命
縛郎組、石不動組，行動
論個人的力量
或許無法與山田家匹敵
但忍者是群體
我們靠人數來完成任務
個人力量終究是敵不過一群人
就是英雄也不能抵擋一群人
這就是下等忍者的戰鬥方式
「下等」，是吧？
請安息吧
殊現哥！
好厲害
你們這些怪物
不，島上所有的生物
我要殺光你們，用最痛苦的方式
那好
我會殺了你，當作伴手禮帶回去
為了讓我能升格為「地仙」
連你們的再生能力也有極限嗎？
如果不回答我的問題
或我不滿意你的回答
我便會凌遲你
首先，是你的同夥
如果你們是某種組織成員
就解釋清楚
不是，那個…
不要磨蹭，你這是在浪費時間
好了啦，殊現
既然發現了新種怪物
不如先返回本土報告吧？
我拒絕！
你就只是想回去吧，十禾閣下？
你剛才也沒把劍拔出來
我不能拔出來，你也知道啊
我知道你可以拔出來
冷靜點，殊現哥，現在吵起來不會…
你說得對
對不起，我太激動才對師兄出言不遜
沒關係，我沒放在心上
我對你們兩個也很抱歉
- 他這樣很可愛呢
- 小清！
但如果不解決這件事就回去的話
那會玷污家族和衛善閣下的名聲
島上的生物必須消滅
必須讓世人知道
對山田的門生出手會發生什麼事
為此，必須要拿到情報
殊現大人，審訊與拷問的事情
就請交給忍者吧
看起來像是霧氣的東西
其實是高密度的道粒子
即使能藉此感知島上的異狀
卻無法告訴我們新登島者的身分
真是對不起
先是天仙大人，現在又有新的登島者
時間拖越久，事情就越複雜
從現在起，我覺得最好兵分兩路
分成兩組嗎？
一組去拿仙藥
另一組則確保逃生路線
咦！那我肯定是逃脫那一隊
那是「逃生路線確保小隊」
根據梅告訴我們的路線
不管怎樣都會經過蓬萊內部
什麼？為什麼不直接從海邊離開？
海裡也有怪物
有對付天仙的對策嗎？
根據我的假設
我也跟她確認過了
道有屬性，彼此相剋相生
各有優點與缺點
善加利用便可以削弱敵人的道
並強化我們自身的道
不管對手有多麼厲害
只要力量來源是道
就無法逃避這條規則
這對他們也有效
這樣根本說不通
這麼做是多有用？
有什麼能保證我們不會死嗎？
就這樣衝進敵人巢穴也太危險了
離開島嶼
然後銷聲匿跡不是更實際嗎？
這樣的話，還不如自己行動會比較好
杠說得有道理
說穿了，我們只是
因為局勢湊在一起的一群人
彼此之間沒有羈絆或義務
不確定性也很多
新登島者是誰？
或者
還會有無法預見的因素
接下來根本無法預測會發生什麼事
或者誰會喪命
所以自己決定該怎麼做
對每個人來說比較好
想一起的人，就進來洞穴集合
想獨自行動，也沒問題
我不會質疑你的立場
不是，這個…
難道不該
再多考慮一下嗎？也太快下決定了
都已經走到這裡了
那不如就一起行動，對吧？
只要我能回去，怎麼做其實無所謂
而且擋箭牌越多越好
我是還搞不太懂
但區區一個天仙應該能打倒吧？
那個問題根本沒意義
若真的打算回去
合作才是最合理的選擇
我們只是要履行職責而已
我們會奉陪到底
說起來
難道師父你打算跟我分開嗎？
我沒有那個意思
雖然我也知道，可是…
即使拿到仙藥
也只有一個人能無罪赦免
那種事在回程的船上再爭吧
說實話，我鬆了一口氣
夥伴是越多越好
我們一起逃離這裡吧
此刻正是局勢最混亂的時候
也是我們最後的大好機會！
字幕翻譯：洪貞韻